


# 总结JS中变量和函数的使用
## 1.变量的使用
- `var a=1` 其中var是声明变量的关键字，a为变量名，也是内存空间的别名。<br>
1为变量值，变量值是保存在内存空间中。要操作内存中数据，要么通过<br>
内存地址来操作，要么用别名来操作也就是通过a来操作，对a的操作，本质<br>
就是对1的操作。

- 变量又有局部变量和全局变量的区别，局部变量指只能在函数内部访问。全<br>
局变量指变量在函数内外都可以访问。<br>
```javascript
function f(){
       var a = "1";  
        console.log(a)
    }
     console.log(a)
     
     这里的a就是局部变量，它在函数里被声明，也只能在这个函数里使用。
 ```
```javascript
var age = 100;
    function f(){
        console.log(age)
    }
     console.log(age)
     f()
    
    这里的age就是全局变量，它在函数内外都可以被访问。
    
```
- var关键字所声明的变量存在提升现象
 ```javascript
 console.log(a)
     有提升的操作
      var a = 110;

此时运行程序得不到110的值，因为var关键字将a这一变量提升至<script>标签的后面。
```
- let关键字不会出现提升现象，使用let可以形成一个块级作用域，一个{}就是一个块级作<br>
用域在ES6之后，增加了一个关键字，叫const是用来声明一个常量,`const PI = 3.14`

## 2.函数的使用
- 函数的定义：给定一个数集A，假设其中的元素为x。现对A中的元素x施加对应法则f，记作f（x），得到另一数集B。假设B中的元素为y。则y与x之间的等量关系可以用y=f（x）表示。
  
在计算机中，模仿了数学中的函数，在计算中的函数，它表示一个功能块，你给这个功能块一个值，这个功能块就给你返回一值
  
在JS中，定义函数有三种方式：函数声明（函数定义），函数表达式，箭头函数
  
函数声明  function是一个关键字    f叫函数名     ()是函数的特殊标志    {}叫函数体

在()中，可以给这个功能块一些数据，那么在{}中这个功能块可以给你返回一些数据
- function声明函数
```javascript
f()
    function f(){
       console.log("f...")
    }
    其中function是声明函数名为f的关键字，f()表示调用f函数，运行函数体的内容。
    正常情况下函数必须先声明再调用，但是function声明的函数也存在提升现象。
```

- 函数表达式
```javascript
g()
    var g = function(){
        console.log("g...")
    }
    此时程序报错，因为var声明的g存在提升。
  ```
       // 定义一个函数，用来计算两个数的和
        // 函数声明中的()中的定义的参数是用来接收实参的，这两个参数叫形式参数，简称为形参
        // function f(a,b){
        //     // 你可以把形参当作在函数体中的局部变量 
        //     var res = a+b;  //a+b   1+2   3 
        //     return res;   // return表示函数的返回值   返回值是返回到函数的调用处了 
        // }
        // 在函数调用时，可以给这个功能块传递真实的数据，调用时，传递的数据，叫实际参数，简称为实参
        // f(1,2)  // 1,2就是实际
        // var m = f(1,2)  // f(1,2) 值是3  var m = 3;
        // console.log(m)
    
  ````  
           // 定义一个函数，这个函数的功能是打印九九乘法表
           function jjcfb(){
            let str = "";
            // 计算出这个九九乘法表
            // 外面的for循环表示多少行
            for(let i = 1; i<=9; i++){
                // 里面的for循环表示一行有多少个
                for(let j=1; j<=i; j++){
                    // str = i+"*"+j+"="+i*j
                    // str = str + i+"*"+j+"="+i*j
                    str += j+"*"+i+"="+i*j
                    str += " "
                }
                str += "\n";
            }
            console.log(str)
        }
        jjcfb()
        jjcfb()
        jjcfb()
    
    </script>
  
 
